title: 在sublime中使用vim
date: 2014-03-26 20:21:33
tags: [vim,sublime]
---
## 为什么要在sublime使用vim
vim被称为编辑器之神（emacs是神的编辑器）。最重要的特点是能快速的编辑文本。但vim的学习曲线让好多开发者望而却步。当然啦，苦尽甘来嘛~

<!-- more -->
sublime也是个牛掰的编辑器，通过sublime与vim的互补，那么，想想够酷。当然，sublime中vim的功能是受限的，但也还说的过去。


## 在sublime中启用vim
sublime本身就支持vim。只是默认禁用了。

在Settings-Default（`Preferences>Settings-User`）里的末尾有一行，`"ignored_packages": ["Vintage"]`来禁用vim。启用最简单的做法是，将   `ignored_packages`中的`Vintage`去掉。或者打开Settings-User（`Preferences>Settings-User`），添加`"ignored_packages":[] `

## vim的模式
vim有三个模式。一般模式，编辑模式和命令模式。

sublime中的vim模式和原生的vim不一样。sublime只存在命令模式和编辑模式。sublime的命令模式对应vim的一般模式，编辑模式对应vim的编辑模式。在sublime的命令模式下，可以使用vim的命令，在编辑模式下，可以进行正常的编辑操作。

按`esc`进入命令模式,按`i或a或o或O等`可进入编辑模式。在sublime的左下角会显示当前的模式。

下面介绍的是命令都是命令模式下的命令。

## 光标移动
`h` 左移一个字符    
`j` 下移一个字符    
`k` 上移一个字符    
`l` 右移一个字符    
`w` 移至下一个单词的开头    
`e` 移至下一个单词的末尾    
`b` 移至上一个单词的开头    
`gg` 移至第一行    
`ngg` 移至第n行    
`G` 移至最后一行    
`0` 移至行首    
`$` 移至行尾    
`m` 光标移动至页面中间        
`zz` 将当前行滚动至页面中间    
`H` 移动至当前页开头    
`L` 移动至当前页末尾       

## 进入编辑模式
`i` 在当前位置插入    
`I` 在当前行首插入    
`a` 在当前位置的后面一个字符的位置插入    
`A` 在当前行尾插入    
`o` 在下一行插入    
`O` 在上一行插入    

## 常用基本命令
`y` 复制    
`yy` 复制一行    
`p` 黏贴    
`x` 删除光标所在字符     
`d` 删除，必须与其他键组合使用    
`dd` 删除一行    
`u` 撤销上次的操作    
`v` 选择    
`n命令` 将命令执行n次,如`5dd`会删除5行    
`.` 重复刚刚的命令

注：当命令模式下复制的东西，在编辑模式时，黏贴不了，只能在命令模式下黏贴。在编辑模式中复制的东西，命令模式下也黏贴不了。

## 组合命令
一般都组合命令都是
量词 + 命令 + 光标移动命令,下面是几个例子：    

`dw` 删除光标所在的位置到单词的结束(d:删除,w到下个单词的开头)    
`db` 删除光标所在的位置到单词的开头    
`d0` 删除光标所在的位置到行首，类似的`d$`，删除光标所在的位置到行尾        
`10gg v 21gg d` 光标移到第十行，选择第十行到第二十行的内容，删除    

## 更多
[vim 大冒险](http://vim-adventures.com/)    
[鳥哥的 Linux 私房菜中关于vim的介绍](http://linux.vbird.org/linux_basic/0310vi.php)
